DURANTE LA DINASTÍA JOSEON,
El gran canal que cruzaba Hanyang
se llamaba río Gyonggang.
EL MUELLE MÁS PRÓSPERO Y BULLICIOSO
¡Hola, por aquí!
A LO LARGO DEL RÍO GYEONGGANG SE ENCONTRABA MAPONARU
¡Vamos! ¡Vamos!
CON LA AFLUENCIA CONSTANTE
DE BARCOS Y COMERCIANTES,
MAPO SE CONVIRTIÓ EN UN GRAN MERCADO
Date prisa.
Sí, aquí mismo. Déjalo caer, ¿de acuerdo?
Vamos, coge otra carga.
EL MUELLE ESTABA REPLETO
DE COMERCIANTES Y TRABAJADORES,
Y ENTRE ELLOS HABÍA BANDIDOS
QUE SUPERVISABAN Y CONTROLABAN LA ESCENA
¡Ahora, ahora!
Necesito 10 hombres, 10 hombres para la sal!
Vamos. Vamos.
No, estoy aquí primero.
- Hey... ¡
Vamos!
LA GENTE TENÍA QUE PAGAR UN IMPUESTO A LOS BANDIDOS
PARA PODER TRABAJAR.
- Paga tu impuesto de selección.
Toma tu pase.
¡Sin el pase no puedes trabajar!
¡Guau! ¡Guau!
Y no olvides llevarte un portabebé.
¡Date prisa! ¡Muévete! ¡Muévete, muévete!
Si veo a alguno de ustedes holgazaneando,
¡Voy a romperte todas las piernas
y hacerte gatear!
No, está allí.
Lo pusiste allí.
Sí, bien. Ahora vamos. Tenemos que irnos.
El arroyo turbio
UNO. PÍCAROS
- Ponte en la fila.
- Siguiente.
¿Qué estás mirando?
Pase primero.
PASE: UNA SEÑAL PARA DISTINGUIR A LOS TRABAJADORES
Así que aquí está tu salario. Tus impuestos.
SALARIO: DINERO O ARTÍCULO ENTREGADO
A CAMBIO DE TRABAJO
Oye, deja de pelear.
Ya llegará tu turno. Está bien.
- A continuación.
- Buen trabajo.
- Siguiente.
- Sí.
Quiero más.
¿Y ahora qué? ¿Qué?
Sólo ganamos dos ciervas de arroz,
Te llevas la mitad de vuelta como impuestos.
La otra mitad...
¿no merecemos al menos eso?
¿Quién eres tú para quejarte de algo?
- ¿Eh?
- Necesito comer lo suficiente.
¿Cómo esperas que viva con esto?
Dame una cierva entera de arroz.
Como prometiste.
Tienes todas estas quejas.
Ve, golpea el tambor y llama.
A ver si puedes llamar a Su Majestad aquí.
¡Ey!
¿Alguien más piensa que
este arroz de aquí no es suficiente, eh?
Si no puedes trabajar, no trabajes.
Oye, ve allí. Toma todo su sueldo
y asegúrate de que no vuelva nunca.
Escuche atentamente.
Si vuelvo a ver tu cara por aquí,
estás muerto.
Vete. Dame eso y vete.
- ¡Déjalo ir!
- ¿Eh?
¡Hijo de puta!
— Será mejor que te alejes. ¡Esto no es tuyo!
— ¿Por qué no estás restableciendo el orden?
¡El!
Pícaro. ¿Eh?
¿Dónde crees que estás?
¡Escapar!
Te abriré en canal.
¿Eh?
- ¿Qué es esto?
- ¡Pruébame!
No te acerques más.
¡No! ¡Manténgase alejado!
¿Estás loco?
Lo juro...
- ¡Sujétenlo!
- ¡Agárrenlo! ¡Agárrenlo!
¡Déjalo ir!
¡Pisotéenlo, granujas!
¡Sigues haciendo lo mismo!
¡Bastardo!
Ah... basta. Basta.
Él morirá de esa manera.
¿Eh? Come todo lo que quieras.
¿Hay más quejas?
¿O ya terminamos aquí?
¡La paz reina cuando todos ustedes, plebeyos,
aprenden a mantener la boca cerrada!
Próximo.
Date prisa ahora.
Él está aquí.
Sentarse.
Ahora...
Yoon va primero, veamos los impuestos.
Sí, jefe.
Mmm.
Mapo parece seguir tan tranquilo como siempre .
Eso es bueno.
Y mañana
todos podemos esperar un día soleado.
Sí, jefe.
Dos bolas de algodón, jefe.
Mírate, Bang,
te has adaptado rápido.
Todo es gracias a ti.
Esto es seda, jefe.
¡Dongmak, pequeño imbécil!
Ahora lo tienes controlado, ¿eh?
Sí.
¿Qué es esto?
Lo siento, jefe, pero Mudeok es bastante bajo.
Aquí sólo tiene la mitad de los impuestos.
Uh, no exactamente. Uh...
¿Porque tienes que decir eso?
Fue ese imbécil del oficial Park,
Tomó un mal de arroz entero...
y nos arruinó...
Cállate y paga tus impuestos
o serás un traidor.
No hay razón para ir allí.
Ya lo iba a
conseguir todo más tarde.
- Entonces es...
- Puedes retrasar la muerte,
pero no pueden evitar los impuestos.
Oh, oye, no me digas que también vas
a opinar sobre esto.
Será mejor que ofrezcas tu ropa...
para compensar el impuesto que falta.
Esa es la regla, ¿no?
¿Estás sugiriendo que me afloje la faja
y camine desnuda así?
Debo decir, mi querido hermano menor,
Tu ingenio realmente no tiene igual.
¿Te sientes tímido?
¿Debería desatártelo entonces?
Escucha, niño...
Será mejor que lo cortes.
No sería buena idea
ponerme de los nervios.
Seamos más cuidadosos
con nuestras palabras ahora.
Puedes parar.
Puedes dejar de intentar actuar con dureza delante
de los chicos antes de que te arrepientas.
Eres un viejo
que no puede luchar por nada.
¡Hijo de puta! ¡
Cuidado con lo que dices o te...!
¿Tienes deseos de morir?
Mira aquí, ¿eh?
Todos sabéis que he sido un bandido durante tanto tiempo
que mis huesos se han endurecido hasta convertirse en acero.
Respeta a tus mayores.
-Jefe.-
¿Qué pasa?
En momentos como este,
Es costumbre resolver las cosas
con una lucha adecuada para restablecer el orden.
Todos nuestros nuevos reclutas están observando.
Odio dar mal ejemplo.
Piense en su disciplina.
El barro.
Ah. ¿Sí?
¿Qué opinas de este desafío?
¿Estas dispuesto a pelear con él?
Oh, espere, jefe,
ni siquiera lo pensaría.
de luchar contra un bebé todavía húmedo
del vientre de la madre.
-Eso no sería justo.
-Suena como si tuvieras miedo.
¿Qué ocurre?
Dijiste que tenías huesos de acero.
Mierda.
¡Vamos, pedazo de mierda!
- ¿Cómo va a resultar esto?
- Vamos.
Llevémoslo afuera, ¿vale?
Hermano, ¿es esto realmente lo que quieres?
Eres un patetico hijo de puta.
¡Estás muerto ahora!
Ni siquiera sabes
lo jodidamente muerto que estás.
¡Bueno!
¿Y ahora qué estamos esperando?
¡Llevemos esto afuera, idiota!
Él se lo va a demostrar.
Ir.
¡Vamos!
¡Sí, vamos!
Ha!
Hagámoslo rápido.
¡Oh!
Hola. Hola.
Oye. ¡Vamos!
Los niños son adultos.
Ellos no escuchan...
Hasta que les hayan dado una paliza.
¡Golpéalo!
¡Vuelve aquí!
- ¡Espera!
- ¡Cobarde!
¡Detener!
Hermano, ven aquí y lucha.
Hazlo a tu manera.
Está bien.
¿Estás loco, Mudeok?
¿Qué sucede contigo?
¿Por qué no te callas la boca?
¿Ya lo olvidaste, eh?
Si Deokgae detuvo
la pelea un minuto después,
Estarías
ahora mismo allí arriba en el cielo con tus antepasados.
¿Quién fue el que restableció el orden
en Maponaru, maldita sea?
Todo fue gracias a Deokgae y a mí,
a los dos.
Ahora esos carroñeros e insectos
están tratando de robarme mi lugar.
Tu solo mira.
Les daré una paliza a Bang y a Yoon.
Y luego volveré a ser el dedo índice.
Vaya, ¿qué ambición tienes?
¿Por qué alguien querría ser
el dedo índice en lugar del pulgar?
- Estás loco.
- ¡Oye!
Tienes que aprender que los hombres como nosotros
sólo llegaremos hasta cierto punto.
En el mejor de los casos, consejero jefe de Estado.
¿Eh? Pero ir por la corona
es traición.
Siempre supe que tus ambiciones eran pequeñas.
No sabía que eran así...
¡Este maldito hijo de puta!
¡Oye, tú! ¡Con el sombrero!
Maldita sea.
Ven aquí. Ven aquí.
¿Qué fue eso?
No eres más que un tonto.
Ese pedazo de mierda.
¿Viste lo asustado que estaba?
Hermano, espera.
Esa gente
no parece de aquí.
Pequeños mierdos.
Ninguno de ustedes puede pelear.
Ninguno de ustedes tiene agallas.
Sois todos unos débiles.
¡Sal del maldito camino!
Pero nadie se interpone en tu camino.
O sea, podrías...
Ah, cierto, Mudeok.
Mientras estemos aquí,
busquemos algo que puedas ponerte.
Si vuelves a aparecer sin camiseta,
Tu esposa te va a golpear
hasta la muerte esta noche.
¿Quién golpearía
así a su marido, eh?
La echaré a la calle.
¡Fuera! Te niegas a tocar a tu esposa.
pero andas desnudo por ahí, ¿eh?
¿Por qué no te
quitas la ropa para mí?
¿Cómo te atreves a golpear a tu marido de esa manera?
¡Te arrepentirás de esto!
Vuelve aquí. Tú...
Olvídate del trabajo diurno,
¡al menos haz tu trabajo nocturno!
Aquí todo está al revés.
¡Vuelve aquí!
¡Bien entonces! ¡Corre!
Oh, ese hombre. ¡Imbécil!
???No puedo seguir???
??? No puedo vivir
con todas las quejas de mi esposa ???
??? Para morir, soy demasiado joven ???
???Vivir, la vida es un desastre???
???Un desastre???
¡Oh! Estás aquí hoy, hermano.
Oh...
¿Qué te trae por
aquí hoy, hermano Bang?
Mírate, holgazaneando
sin ninguna preocupación en el mundo.
El gremio de Oh necesita 10 hombres para transportar arroz.
Ah, pero me dijeron
que pusiera la sal primero.
Cuando los superiores
te dicen que hagas algo,
Será mejor que lo hagas en lugar
de hablar tanto. ¿Sí?
Dime que lo entiendes, ¿eh?
Hazlo.
Sí, lo entiendo. Está bien. Gracias.
- Aquí.
- Me encargaré de ello.
Puedes contar conmigo.
Maldito hijo de puta.
¿Sus modales se han exiliado?
Comenzaré a reclutar gente ahora.
Él está muerto para mí.
Necesito 10 hombres para transportar el arroz.
¿Está bien?
Se te cayó algo.
¡Recoger!
¡Dos!
- ¡3!
- ¡4!
- ¡5!
- ¡7!
- ¡Ocho!
- ¡Nueve! ¡Y diez! La línea termina aquí.
Oye, viejo, no hay trabajo para ti.
La próxima vez, ¿de acuerdo?
- Vuelve la próxima vez.
- Todos los demás, lárguense.
- Sal de aquí. ¿De acuerdo?
- Vamos, vamos, vamos.
- ¡Vamos!
- Está bien.
Cobraremos tu cargo por selección. ¡
Paga el impuesto!
Date prisa. Paga el impuesto.
Tomen sus pases.
Paguen sus impuestos.
Es sólo un poquito.
Adelante, los transportistas están por allí.
Pague su cargo de selección.
Aquí.
Toma, toma tu pase.
Sin pase, no cuentas.
Oye, Mudeok, ¿qué está pasando aquí?
¿Y ahora qué pasa?
Este no es el orden correcto
Primero hay que descargar la sal.
Simplemente hago lo que me dicen que haga.
En lo que respecta al pedido,
no tengo voz ni voto.
Atraqué mi barco hace medio día.
¿Cómo puedes ignorar eso
y descargar el arroz antes que la sal?
Mira, no soy yo
quien toma la decisión, ¿eh?
Si tienes un problema,
Ve a buscar a los superiores
y pregúntales qué hacer.
Santo cielo.
Ese bastardo todavía sigue dando
la cara por aquí.
Mierda.
¡Eh, tú!
Maldita sea.
¡Aquí!
Oye, ¿qué te dije, eh?
Ya no puedes trabajar aquí.
Por favor, permítame trabajar.
Nunca más me quejaré
del salario.
Espera, ¿estás loco?
Yoon, tenemos que hablar.
Atracamos hace tres días y
me relegaron de nuevo.
¿Eso se supone que significa algo?
Se están formando nubes.
¿Y? Ten paciencia y espera tu turno.
Si empieza a llover,
podría perder más de la mitad de la sal.
Cállate, idiota.
Mira aquí, joven.
Mapo siempre ha tenido ciertas costumbres.
Sabemos
que siempre ha sido el primero en entrar, primero en salir.
Oye, mira. Escucha.
No es que
yo sea el que hace la ley.
No estamos aprobando ninguna ley, ¿verdad, chicos?
Quiero hablar con tu jefe entonces.
El estimado Jefe Kang
se hará cargo.
Un disparo más.
Señor Deokgae.
¿Qué quieres decir con "señor"?
El verdadero señor quedará decepcionado.
Mmm.
¿Podrías adelantarme el turno en la fila?
Llevo sal,
tendré problemas si llueve.
Cuando hay lluvia de por medio...
Todo el mundo tiene prisa.
¿No lo son?
Ahora esa es una táctica despreciable.
Eso cubre el cargo por urgencia.
¿Puedes darte prisa, por favor?
Yoon, ¿escuchas eso?
Te escucho, jefe.
El jefe Kang debe avanzar rápidamente.
¡Recibí un pedido urgente para el gremio de Choi!
Muy apreciado.
Ahora cuidate.
Entonces usted cambia el orden
y ellos pagan un cargo.
Un cargo por la lluvia.
Un cargo por inundación si hay una inundación.
Y
la sangre y el sudor de los plebeyos,
Asegúrate de exprimirlos hasta secarlos.
Comparemos entonces.
Eso no es nada.
Una gota de orina en el río Gyeonggang.
Un cargo por inspección.
Un cargo por formación para la formación.
Un cargo por nuevas asignaciones
y otro cargo por salida.
La cantidad
que nos exprimen nuestros señores,
Tampoco nos queda ni una gota de sudor.
Ni una gota, ¿eh?
No queda ni una gota, dices.
Ni una gota.
Podría destrozarte ahora mismo.
Le muestro un poco de misericordia
y él me pisotea.
¿Eso es todo?
No, jamás lo haría. Señor, no lo estaba...
Entonces ¿por qué hablas cuando yo hablo?
Ven aquí.
Íntimamente.
Si no cuidas tu lengua...
Podrías morir.
Sin duda, mi señor.
Bebetelo
Oh.
Está bien, sí, gracias.
¡Qué tonto! Solo estaba bromeando.
Estabas muy asustado.
- ¡Oye! Sírveme un vaso.
- Sí.
Por supuesto, mi señor. Sí.
Buenas noches, señor. Permítame entrar.
Terminamos. Ya se descargó todo.
Me dijeron que pagaste un recargo por urgencia.
Tuve que pagar.
Y encima de todo,
una carga rápida.
Esos bastardos ladrones.
Padre.
Los bandidos son sólo pequeños ladrones.
Son sólo herramientas de otra persona.
El verdadero problema son los funcionarios
que se sientan a exprimir las recompensas.
de su corrupción desde las sombras.
¿Qué es esta tontería?
¿Has estado bebiendo?
Sabemos que los bandidos
están informando a alguien.
Silencio, tonto.
Debes saber cuándo parar.
Somos sólo comerciantes.
Palabras como esas nos traerán problemas,
así que debemos tener cuidado.
Es por eso...
Por eso necesito hacerme oficial.
No puedes ser funcionario
si ni siquiera apruebas el examen.
Llevas 10 años diciendo
que aprobarías.
Es hora que aprendas el oficio.
Esa vida no es para mí.
Si uno nace como hombre,
Es su deber ascender al cargo
para gobernar el mundo.
¿No estás de acuerdo?
Mi único hijo, un cazador de arcoíris.
Hay más, señor.
Revisé el almacenamiento antes.
Parece que faltan varios objetos de Ming .
¿Faltan de la caja fuerte?
¿Quién los habrá robado?
¿Quién más podría ser?
SABYEOKHEON
Estos son preciosos.
Así que por favor acepte mis disculpas de antemano.
Como no puedo ofrecer esta oportunidad
a todo el mundo.
¿Qué tan precioso podría ser?
Teniendo en cuenta que quieres dos bolas de seda,
echémosle un vistazo.
Yo seré el juez.
Como usted sabe,
En Joseon, es imposible encontrar
algo hecho de oro en este momento.
ya que Su Majestad lo había prohibido
por ser demasiado extravagante.
Sin embargo...
Este objeto fue una ofrenda
de un enviado Ming.
Podría ser tuyo.
- ¿No es emocionante?
- Suficiente.
Te lo quitaré de encima.
Sí.
Señora...
¿Conoces a Yu Rang de Qin?
Una vez pronunció estas palabras inmortales:
"Un hombre significativo dará su vida
por alguien que vea quién es".
"Ya sean hombres o cosas",
"No brillarán hasta que se encuentren
con alguien que vea su valor".
Dicho esto,
¿Quién aquí quisiera conocer ese valor?
¡Oh Dios mío!
Pareces una doncella celestial.
Qué hermoso.
En Japón lo llaman wagasa.
Mira que bonito es.
Imagínate que estás navegando en barco.
¿Qué mejor que darte sombra para protegerte
del sol?
- ¡Son diez!
- ¡Son cinco más!
- ¡Diez más!
¡Levántalo! ¡Alto!
Pequeño mocoso.
Te dije que te casaras,
no que robaras y vendieras la propiedad de alguien.
Yo no robé, somos familia.
- Y era propiedad familiar.
- ¡Más alto, mocoso!
Conseguí cinco píldoras de seda por ello.
¿Qué?
Valía dos pastillas.
Mi ganancia fue más del doble.
Tú... ¿Me estás diciendo
que hiciste cinco píldoras?
Padre...
Sabes que quiero ser comerciante.
¿Bien?
Por favor, Padre.
Una niña no puede aprender el oficio.
Es difícil. Ser comerciante
no se parece en nada a tratar con mujeres.
Quizás no te des cuenta, Padre...
Las mujeres pueden ser tan difíciles
de vender como los hombres.
Ah, ¿sigues en ello?
Haré de mi negocio seda
en lugar de sal y madera.
Bonita, bonita seda.
Levantalo.
¡Levanta la olla!
El oficial asistente Lee está aquí.
Empieza a subir río arriba, Ilsam.
YONGSANJIN
SEOGANGJIN
Ilsam de Seogang, mi señor.
Espero que todo haya ido bien.
Dochi de Yongsan. Un placer, mi señor.
YONGSANJIN
Deokgae de Mapo.
MAPOJIN
Estoy aquí para presentar mis respetos.
Chadol de Dongho aquí.
DONGHOJIN
Jakdu de Nodeul. Permíteme hacer una reverencia.
NORYANGJIN
- Sí, sí.
Gaebong del río Hangang.
HANGANGJIN
-
Saludos, Gangseop de Dongjak.
DONGJAKJIN
Están reunidos aquí hoy
por dos razones.
Primero, quiero que tomen medidas enérgicas
contra los nómadas que entran a la capital.
Ahuyentarlos
antes de que atraquen en el puerto.
No voy a responsabilizar a ninguno de ustedes...
Si alguien muere.
Sí, mi señor.
Próximamente se cobrará la inspección.
Nuestras arcas están vacías.
El país está pasando por dificultades económicas.
Sin embargo, los exámenes han terminado
y se han nombrado nuevos funcionarios.
Debemos celebrar.
Así que por el momento
duplicaré el costo de la inspección.
¿Comprendido?
Sí, entendido.
- Y Jakdu.
- ¿Sí?
Ya se acerca el día número 49 del fallecimiento de tu madre,
¿no?
En efecto, mi señor.
Enviaré saeu-jeot
y dos prendas acolchadas.
- Sólo debes saberlo.
- Me honras profundamente, mi señor.
Que vivas larga y próspera.
Bien.
Manténgase concentrado
y atienda sus tareas.
Soy Dochi, señor.
¿Puedo decir unas palabras, mi señor?
Escuchémoslo entonces.
Respecto a Yanghwajin.
Contrabandistas que vienen de fuera
Están empezando a aparecer uno a uno
en nuestro país.
Tengo entendido que el tribunal
también se ha mostrado preocupado por ello.
Y las autoridades
no están tomando medidas enérgicas.
Estas ratas deambulan
sin consecuencias.
Tontos como nosotros...
No podemos entender por qué es así.
¿Y?
Si nos lo permites, podemos
limpiar cuidadosamente todo este desastre.
Necesitamos vencer a algunos
Para dar ejemplo.
No sólo fortalecerá
su posición ,
¡Suficiente!
Debería freírte esos ojos.
Esa sería una recompensa adecuada
por esta buena acción.
¿Qué te hizo pensar que era una buena idea?
¿Para dar un sermón a tus mayores?
No, mi señor. Nunca me atrevería a...
¿Crees que tienes algo que enseñarme?
Y yo fui tan generoso.
Bueno entonces ¿qué estabas diciendo?
¿Qué deseas hacer?
¿Eh?
Señor mío, yo sólo estaba...
¡Te pido perdón!
Deberías hacer lo que te digo.
¿Quién eres?
- Para juzgar...
- ¡Mi señor!
¿y decidir algo?
Por favor perdóname.
¡Sólo tienes que hacer lo que te dicen!
¡Yo pienso!
¿Entiendes?
Lo diré otra vez.
Con todo en desorden,
No necesito tus opiniones.
Haz lo que te dicen y hazlo bien.
Mi señor.
Los perros siempre hemos sido leales.
Ten piedad de nosotros.
Entonces simplemente cumple con tus deberes.
¡Ese maldito bastardo!
-Ese feo pedazo de mierda perdió el control.
-Estoy cansado de esto.
¡Un día de estos
le clavaré un cuchillo en el cuello!
¡Ya verás!
Oye, el gremio de Jang necesita 12 hombres.
Me alegro de verte, hermano.
Es una carga pesada, ¿de acuerdo?
Así que asegúrese de seleccionar los que
tengan piernas fuertes.
Oye, no te preocupes.
Yo me encargo, hermano.
¿A quién tienes aquí? Soy Mudeok.
¿Mudeok? ¡Por eso estamos preocupados!
Habla demasiado.
Recién salido del vientre de su madre
Pero no tiene idea de lo que es el respeto.
La selección comienza ahora.
¡Doce hombres para transportar una carga pesada!
- ¡Quítate de mi camino!
- Vuelve a la fila.
-Cuenta desde el frente.
-Uno.
- Dos.
- Tres.
- Cuatro.
- Cinco.
- Seis.
- Siete.
- Ocho.
- Nueve.
- Diez.
- Once.
- Doce.
- Hasta allí.
Todos los demás...
¡Oye! Espera, espera, espera, espera.
¿Qué hace este tipo aquí?
Deshazte de él.
¡Hola, jovencito!
Sí, tú, el fresco. Ven aquí.
Oye, Larguirucho, se refiere a ti.
Oye, ¡espera!
¿Cómo puedes cambiar el orden?
Ahora me toca a mí.
Sólo mire lo pesada
que es toda esa carga.
Eres un brote de soja mungo.
-Demasiado pequeño y débil.
-No es justo.
He estado esperando aquí desde el amanecer de hoy.
¡Por favor, déjame trabajar! Ten piedad de mí.
¡Ah, qué diligente!
No he... no he comido en dos días.
Sé que puedo parecer débil pero puedo hacer
el trabajo de dos o tres.
Así que, por favor, por favor dame una oportunidad.
Está bien, claro. Oye, sigue adelante.
Oye, si tienes tu pase, muévete.
- ¡No!
- ¡Cállate ya!
¡Viejo estúpido!
Vamos, ¿qué crees que puedes hacer?
¿Eh?
Hemos terminado.
Cuando el jefe te dice que no,
tienes que escucharlo.
- Te gusta vivir, ¿verdad?
- Por favor.
Te lo ruego, déjame trabajar hoy.
De lo contrario mi familia morirá de hambre.
Por favor, dame el pase.
- ¿Qué estás esperando?
- Sacadlo de aquí.
-Vamos.
-¿Qué estás haciendo?
Recuperalo
Oye, jovencito, me conoces, ¿no?
—¡Oye, oye, oye! ¡Sácalo de aquí!
—Me conoces.
- Diles que no
lo harás... - Agárralo.
¡Te lo ruego, díselo!
¡Por favor! ¡Por favor habla con ellos!
¡Por favor, por favor!
¡Jovencito! ¡Jovencito!
Vamos a nadar un rato.
Bueno, ¡adiós!
¿No quieres trabajar?
¿Debería dárselo a otra persona?
¡Seguir!
Oh, mierda.
Su hombro es como una roca.
¡Ey!
Ven aquí.
¿Qué...?
Pequeño idiota, espera un minuto.
Cuando un anciano te llama,
debes inclinarte y decir:
"Gracias por su generosidad."
Estoy esperando.
¿Bien?
-Gracias por su generosidad.
-Así es.
No te había visto por aquí.
¡Vaya, mira ese cuerpo!
¿Qué eres? ¿Eres un soldado fugitivo?
No señor, no lo soy.
¿Estás huyendo de la ley?
¿Por qué me preguntas?
Bueno, no eres sólo un plebeyo.
No cuando tienes cicatrices de espada
como esas.
¿Eh?
Me lastimé mientras estaba trabajando.
Puedo decir que estás mintiendo.
Con sólo mirar las garras,
Puedo distinguir si es un gatito dócil
o un tigre feroz.
Será mejor que me vaya.
Para encontrar más trabajo.
¿Quién dijo que ya no quiero hablar más?
He terminado.
Seguir.
¡Ya nos veremos!
- Oye, hermano.
- ¿Eh?
¿Quién es ese, un trabajador?
¿Estaba causando problemas?
- Hola, Walwal.
- ¿Sí?
Descubra dónde vive.
- ¿Ese hombre?
- Sí.
- ¿Yoon?
- ¿Sí, jefe?
¿Cuál es el retraso?
Supongo que hay mucho que descargar
porque es un enviado.
Ah, esto es una gran concurrencia.
¡Muevan sus culos!
Oye, estas cosas deben ser ofrecidas
al rey.
¡Ten cuidado!
¡Oh, vamos! ¿Te apuras?
Eh, si veo a alguno de ustedes holgazaneando,
Voy a romperte todas las piernas y hacer que
te arrastres el resto del camino.
- ¡Quítate del camino!
- ¡Ay!
¿Qué demonios?
Déjalo pasar.
Eres un tonto.
Establezca sus prioridades en orden.
Date prisa y saca el equipaje.
- ¡Ahora!
- ¿El equipaje?
¿Es la riqueza...?
¿Vale más que la vida de un hombre?
¿De verdad quieres preguntarme eso?
Las personas son como piedras en un camino.
Nada es más inútil que la vida humana.
¿Cómo te atreves?
¡Bastardo!
Mantén la mirada baja.
¿Quieres que te arrastren
a la comisaría?
Pido disculpas.
Perdóneme señor.
Eres un tonto.
Nunca me mires así.
-Sí, señor.
-Ve a buscarlo ahora.
Vale más que tú.
Sí.
El Rey habló.
La ley es clara.
Al descargar el equipaje del ministro,
estás trabajando por el país.
lo que significa que es trabajo obligatorio.
En otras palabras,
eso significa que no habrá pago.
- Tenlo en cuenta.
- ¿No pagas?
¿Por qué oigo murmullos mientras mi hermano está
aquí afuera hablando?
¡Cállate! Si quieres ser seleccionado, quédate.
El resto de ustedes, váyanse. ¡Dispérsense!
- ¡Sal de aquí!
- ¡Muévete!
Si no nos pagan,
deberíamos alimentarnos.
Todavía nos alimentan a cambio de trabajo obligatorio.
-Esos bastardos.
-Tú ahí.
Ven aquí. Estás demasiado lejos para oír.
Es la ley. Todos necesitamos comer.
¿Qué era eso de la ley?
Sí, lo escuchaste.
No importa si es trabajo obligatorio,
¡Adelante, si tienes hambre!
¡Aquí hay algo para comer!
¿Eh?
¿Nadie?
¿Nadie quiere comer?
Eso es muy malo para ti.
Este hombre podría morir
si nadie da un paso adelante.
¿Bien?
Está sangrando bastante.
Está bien, esta es tu última oportunidad, ¿eh?
¿Eh?
Eh, tú.
¿Qué es esa mirada en tus ojos?
No importa donde vayas, siempre hay
una locha que ensucia el agua.
Vaya, tienes unos músculos enormes.
¡Oh!
Eres el hombre, ¿eh?
¡Qué hombre es!
Deja de mirarme así.
Maldito seas.
Iba a dejaros salir airosos a todos.
¡Pero he cambiado de opinión!
¿Eh?
Miren como todos se divierten.
¡Oficial asistente Lee!
¿Qué te trae por aquí?
No me importa de dónde eres
ni a dónde vas.
Si alguna vez te vuelvo a ver, estás muerto.
La mayoría de ustedes no son más que granujas.
Es un hombre inocente.
¿Te atreves a golpearlo a plena luz del día?
Hola a todos.
Pueden retirarse. Rápido.
¡Rápido! ¡Llévenselo!
- ¡Rápido! ¡Dispérsense!
- ¡Vamos!
¿No te dije que no hicieras escenas
y que te quedaras callado?
¿Lo hice o no lo hice, eh?
Ya no puedo ignorar
la cantidad de quejas que he recibido.
Su mala conducta es bien conocida.
¡Oye, date prisa! ¡Ve a llenar un mal con cebada!
y entregarlo en su casa.
Bueno.
Bien, llénelo hasta el fondo.
Sigue adelante. Más rápido.
¿Sabes qué bandido vive más tiempo?
El que puede leer mi mente.
Oh, mierda.
Todavía me siento como si estuviera en ascuas
cada vez que veo su cara.
Supongo que Su Majestad tiene suerte de que ese hijo de
puta sea uno de sus funcionarios.
¡Oye, oye!
Mezcle arena con esto.
Pon dos puñados ahí, ¿eh?
Cuando come se le caen los dientes.
Escupamos sobre ello, todos nosotros.
Ahora ¿dónde está la arena?
¿Quién de ustedes robó mi arroz, eh?
¿Fuiste tú?
Sentarse.
¿Por qué siempre piensas
que lo hice yo, eh?
¡Muéstrame tu bolsa de arroz ahora!
¿Y luego qué? ¿Sabes de quién es el arroz?
- ¡Mierda! ¡Enséñamelo, maldita sea!
- ¡Espera!
- ¡Oye!
- ¡Hijo de puta!
¡Es mío!
Te dije...
No, no, no, no!
Señor, por favor, se lo ruego.
Déjame trabajar hoy.
De lo contrario mi familia morirá de hambre.
Por favor, te lo pido.
No he... no he comido en dos días.
¿Estas aquí, viejo?
¿Hola?
¡Date prisa! ¡Un hombre ha muerto!
¡Por aquí! ¡Por aquí!
¡Apurarse!
¿Qué pasó? Está muerto.
¡Está muerto!
¿Cómo pudo pasar esto?
No te caigas.
¡Cuidado ahí arriba!
Bajar.
¡Justo ahí! ¡Allí!
Qué día tan agradable para navegar.
El agua estaba muy tranquila.
Lo fue, ¿no?
Gasté mucho dinero
en este vestido.
¿Cómo te atreves a manchar esto
con tus sucias manos?
Deberíamos irnos.
¿No lo crees?
Seguro.
Oh, muchacho.
Hemos terminado de descargar.
Bien. Bien hecho.
Ya pueden irse todos a casa. Adelante.
¿Qué? Un momento. ¿Dónde está nuestro sueldo?
Míralos allí. ¿Ves allí?
No pertenecen a cualquier familia noble.
Esa es la esposa del funcionario académico.
y
nuera del Segundo Consejero de Estado.
¿Cómo podemos ir a pedirles el salario?
Ayer no hubo paga por trabajo obligatorio.
Ahora no podemos cobrar
porque somos de familias nobles.
¿Cómo vamos a ganarnos la vida?
Te diré cómo.
¿Has perdido la cabeza?
¿Por qué me miras así?
Vete, piérdete.
Ya no puedo morirme de hambre.
Solo páganos.
¡Maldito seas!
¿Qué eres, una vaca?
¿Todo lo que dije rebotó en
esa dura cabeza tuya?
A mí tampoco me pagaron. ¿Por qué
te quejas de mí?
¡Vamos! Entonces cobra.
¿Qué pasa con todos ustedes?
Últimamente veo que ustedes, idiotas, me responden
cada vez más.
Os calificaré de traidores
si no tenéis cuidado donde pisáis.
¿Me oyes?
Respóndeme.
¡Respóndeme!
Sí.
Devuelvan los pases y váyanse ahora.
Será mejor que mantengas la boca cerrada.
Vete ya. ¡Dispérsate!
Hijos de puta.
Bien.
Pero si descubro que me has estado mintiendo,
Te mataré yo mismo.
¿Qué?
Tú...
Espera, ¿A dónde vas?
Eso fue muy grosero de tu parte.
¿Es usted la dama
que vi antes en el puerto?
-Fuiste a navegar.
-¿Y?
¿Quién pagó hoy el paseo en barco?
¿Fue uno de ustedes?
Yo quien pagó.
Por favor paguenos.
Nos debes nuestro salario.
¿Salarios? ¿A qué te refieres?
Tienes nuestro trabajo, así que
alguien tiene que pagar por el trabajo.
No importa cuán noble sea tu familia.
Nadie debería trabajar gratis.
No es eso, mi señora.
Pagamos todo por adelantado.
Según me dijeron, pagamos
tanto el barco como los trabajadores.
La escuchaste.
¿Estas bloqueando la carretera?
Me dijeron que no les pagaron.
¿De verdad crees que una noble del gremio Choi
mentiría?
¿Sólo para ahorrar tan poco?
Lo lamento.
Pero nadie recibió ningún pago.
Déjanos pasar o te arrepentirás.
Mira lo que tenemos aquí.
Ahora realmente estás fuera de lugar.
¡Mi señora!
Dile a la señora que lo sientes. Adelante.
¿Ninguna disculpa?
No he comido en tres días.
Hermano, vamos a hacerle entrar
en razón ya.
No sé qué está pasando.
Lo único que sé es que no me pagaron por el trabajo.
No has aprendido.
Nada que una buena paliza no pueda arreglar.
Señora mía, deberías irte.
Déjame este tonto a mí.
- Sigue tu camino.
- Está bien.
Deberíamos irnos.
A menos que...
Te gustaría presenciar
la muerte de este perro.
No te quedes ahí parado.
Rodéalo.
Ahora que comimos,
Vamos a sudar un poco.
Sepa que no soy una persona amable.
Eso simplemente lo hace mejor.
No toleramos a los rebeldes.
-¿Todo esto por una cierva de arroz?
-Mira esos ojos.
Oh, Dios mío, oh, Dios mío.
¡Bastardo!
Tienes un verdadero deseo de morir, ¿no?